Caffe Latte
Podstawowa wersja caffe latte to napar kawowy i mleko. Kawę można przygotować w domowym ekspresie, kawiarce (kafeterce) lub po prostu zaparzyć świeżo zmielone ziarna (ok. 6/7 g kawy zalać wodą o temperaturze ok. 90/95°C). Latte podajemy w wysokich szklankach.

Składniki:
1 porcja espresso (ok. 30 ml) lub napar mocnej kawy (ok. 50 ml)
mleko o wysokiej zawartości tłuszczu
opcjonalnie: cukier, syrop smakowy, miód, wiórki, kakao, czekolada, płatki migdałów, orzechy itd.
Przygotowanie:

Przygotuj swoją ulubioną gorącą kawę. Podgrzej do około 50/60°C i spień mleko, potrząśnij, aby otrzymać płynne mleko i piankę. Opcjonalnie do mleka przed spienieniem możesz dodać cukier, syrop lub miód. Mleko wlej do wysokiej szklanki. Odczekaj pół minuty i delikatnie po ściance wlej wcześniej przygotowaną gorącą kawę. Powinny utworzyć się trzy warstwy: na dole płynne mleko, po środku kawa, na górze pianka. Przed wypiciem należy wymieszać warstwy. Opcjonalnie jako pierwszy do szklanki możesz wlać syrop smakowy lub miód, wówczas na dnie otrzymasz dodatkową warstwę. Na wierzch pianki możesz wsypać wiórki, płatki lub inne dodatki w zależności od preferencji.
